(Returning Pearl)
(Mutiara yang Kembali)
Assassin!
Pembunuh!
She's not the real princess!
Dia bukan putri yang sebenarnya!
- Here it comes, the iconic scene of "My Fair Princess"! - Stop her!
- Ini dia, adegan ikonik "My Fair Princess"! - Hentikan dia!
- What are you doing? - Zi Wei!
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Zi Wei!
Yes! It's Zi Wei!
Ya! Itu Zi Wei!
Er Kang, there seems to be some disturbance at the rear.
Er Kang, sepertinya ada gangguan di belakang.
Go check it out.
Coba periksa.
I'll hold things here. This could be a diversion.
Aku akan menyimpan barang-barang di sini. Ini bisa jadi pengalih perhatian.
Alright.
Baiklah.
Let go of me!
Lepaskan aku!
Xiao Yan Zi, if you're the princess, then who am I?
Xiao Yan Zi, jika kau seorang putri, lalu aku siapa?
Who am I?
Siapakah saya?
Beat her up!
Pukuli dia!
Your Majesty...
Yang Mulia...
Er Kang! Er Kang, turn around!
Eh Kang! Er Kang, berbaliklah!
That's Zi Wei! Your Zi Wei!
Itu Zi Wei! Zi Wei-mu!
Turn around and look at her!
Berbaliklah dan lihatlah dia!
Your Majesty!
Yang Mulia!
Stop! Stop it!
Berhenti! Hentikan!
She's just a defenseless girl.
Dia hanya seorang gadis yang tidak berdaya.
Won't you at least hear her out?
Tidak bisakah kau setidaknya mendengarkannya?
Is this any way to treat someone?
Apakah ini cara untuk mengobati seseorang?
Looks like you're in this together.
Sepertinya kalian bersama-sama dalam hal ini.
Keep hitting her!
Terus pukul dia!
Come on!
Ayo!
Let go of me! Go away!
Lepaskan aku! Pergi!
Why did you act so recklessly?
Mengapa kamu bertindak begitu gegabah?
My lord...
Tuanku...
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
(Key plot point achieved. New character unlocked.)
(Poin plot utama tercapai. Karakter baru terbuka.)
You're awake.
Kamu sudah bangun.
Where is that girl?
Dimana gadis itu?
Where is she?
Dimana dia?
Have some water first.
Minum air dulu.
That girl has been taken away by Lord Fu.
Gadis itu telah dibawa pergi oleh Tuan Fu.
You, on the other hand,
Anda, di sisi lain,
you risked your life to save her.
Anda mempertaruhkan nyawa Anda untuk menyelamatkannya.
What is your connection to her?
Apa hubunganmu dengannya?
She...
Dia...
She's my childhood friend.
Dia teman masa kecilku.
Childhood friend?
Teman masa kecil?
After all these years apart,
Setelah bertahun-tahun berpisah,
how can you be so sure?
bagaimana Anda bisa begitu yakin?
While that girl may seem vulnerable,
Meskipun gadis itu mungkin tampak rentan,
how could you be sure she wasn't working with others?
bagaimana Anda bisa yakin dia tidak bekerja dengan orang lain?
Causing a commotion here as a distraction,
Menyebabkan keributan di sini sebagai pengalih perhatian,
while her accomplices tried to attack the princess?
sementara kaki tangannya mencoba menyerang sang putri?
No, she wouldn't.
Tidak, dia tidak akan melakukan itu.
I trust her.
Saya percaya padanya.
She's still the same Zi Wei I knew.
Dia masih Zi Wei yang sama yang kukenal.
Gentle on the outside,
Lembut di luar,
but brave at heart.
tapi berani di hati.
Seeing her again,
Melihatnya lagi,
she's even braver than before.
Dia bahkan lebih berani dari sebelumnya.
You look
Kamu terlihat
different today.
berbeda hari ini.
What was I like before?
Seperti apa saya sebelumnya?
You were selfish.
Kamu egois.
Always lying.
Selalu berbohong.
You also look different today.
Kamu juga terlihat berbeda hari ini.
How so?
Bagaimana caranya?
I never thought the Living King of Hell from the Department of Punishments
Aku tak pernah menyangka Raja Neraka yang Hidup dari Departemen Hukuman
had a heart for playing the hero.
memiliki hati yang ingin memainkan peran pahlawan.
Thank you, Lord Jing.
Terima kasih, Tuan Jing.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
Lin Er, come here!
Lin Er, kemarilah!
Is it true you saved a girl from the common folk today?
Benarkah Anda menyelamatkan seorang gadis dari rakyat jelata hari ini?
That wasn't me, it was Lord Fu who saved her.
Itu bukan aku, tapi Tuan Fu yang menyelamatkannya.
Tell me, what did she look like?
Katakan padaku, seperti apa rupanya?
She's as lovely as a painting,
Dia secantik lukisan,
but she's braver than she looks.
tetapi dia lebih berani daripada yang terlihat.
Oh, right,
Oh, benar juga,
she told me
dia memberitahuku
her name was Zi Wei.
namanya adalah Zi Wei.
It really is Zi Wei!
Itu benar-benar Zi Wei!
She's actually...
Dia sebenarnya...
I can't tell you!
Aku tidak bisa memberitahumu!
Lin Er, since she's staying with Lord Fu now,
Lin Er, karena dia tinggal bersama Tuan Fu sekarang,
how can I meet her?
Bagaimana saya bisa bertemu dengannya?
Xiao Yan Zi,
Xiao Yan Zi,
if she can't come into the palace,
jika dia tidak bisa masuk ke istana,
you can go out to see her.
kamu bisa pergi keluar untuk menemuinya.
But leaving the palace isn't easy.
Namun meninggalkan istana bukanlah hal yang mudah.
Come on, you're Xiao Yan Zi!
Ayo, kamu Xiao Yan Zi!
With your skills,
Dengan keterampilanmu,
hopping over a wall or two should be a piece of cake!
Melompati satu atau dua tembok seharusnya mudah!
That's true!
Itu benar!
(The Art of War)
(Seni Perang)
What is this thing called love...
Apa ini yang disebut cinta...
That it makes one pledge life itself?
Bahwa itu menjadikan seseorang berjanji akan hidup itu sendiri?
You're writing
Kamu sedang menulis
my name?
nama saya?
But what does it mean?
Tapi apa artinya?
Year after year of safety.
Tahun demi tahun keselamatan.
Year after year of safety?
Tahun demi tahun aman?
They're simplified characters.
Itu adalah karakter yang disederhanakan.
Simplified characters?
Karakter yang disederhanakan?
Anyway,
Bagaimanapun,
you really do need to practice your handwriting.
Anda benar-benar perlu melatih tulisan tangan Anda.
Your writing and the Princess's are
Tulisanmu dan tulisan sang Putri adalah
equally atrocious.
sama-sama mengerikan.
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
This is a To-sign.
Ini adalah tanda Untuk.
Do you have any idea how many people want
Apakah Anda punya gambaran berapa banyak orang yang menginginkan
an exclusive signature from a big star like me?
tanda tangan eksklusif dari bintang besar seperti saya?
- Talking nonsense again. - You have the nerve to call it ugly!
- Omong kosong lagi. - Beraninya kau menyebutnya jelek!
Forget it. I'm not writing anymore. I'm not giving it to you.
Lupakan saja. Aku tidak akan menulis lagi. Aku tidak akan memberikannya kepadamu.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
If your writing's bad, then practice more.
Jika tulisan Anda buruk, maka berlatihlah lebih banyak.
Hard work makes up for lack of talent.
Kerja keras menebus kurangnya bakat.
Tell me what you want to write.
Katakan padaku apa yang ingin Anda tulis.
I'll teach you.
Aku akan mengajarimu.
I want to write...
Saya ingin menulis...
What is this thing called love...
Apa ini yang disebut cinta...
Got him flustered, didn't I?
Aku membuatnya bingung, bukan?
What's wrong?
Ada apa?
Lord Jing, don't tell me you don't know this poem?
Tuan Jing, jangan katakan padaku kau tidak tahu puisi ini?
That's not difficult.
Itu tidak sulit.
Tell me the strokes of your simplified characters.
Ceritakan padaku goresan karaktermu yang disederhanakan.
I will write them for you.
Saya akan menuliskannya untuk Anda.
The first stroke
Pukulan pertama
is a dot.
adalah sebuah titik.
Focus.
Fokus.
It's so stuffy in here.
Di sini pengap sekali.
I need some fresh air.
Saya butuh udara segar.
(What is this thing called love, that it makes one pledge life itself?)
(Apa sih yang namanya cinta, yang bisa bikin seseorang mempertaruhkan nyawanya sendiri?)
Xiao Yan Zi just left.
Xiao Yan Zi baru saja pergi.
I need to keep an eye on that Living King of Hell.
Aku harus mengawasi Raja Neraka yang Hidup itu.
Can't let him ruin the crucial reunion between the sisters.
Tidak bisa membiarkan dia merusak reuni penting antara kedua saudari itu.
Weird.
Aneh.
Why is nobody here?
Mengapa tidak ada orang di sini?
Oh no. Has our plan been exposed?
Oh tidak. Apakah rencana kita telah terbongkar?
Sneaking into my room in the dead of night,
Menyelinap ke kamarku di tengah malam,
what are you plotting?
apa yang sedang kamu rencanakan?
What could I possibly be plotting?
Apa yang mungkin sedang saya rencanakan?
How can a woman like you behave so shamelessly?
Bagaimana bisa wanita sepertimu bersikap tidak tahu malu?
I need to buy Xiao Yan Zi more time.
Aku perlu memberi Xiao Yan Zi lebih banyak waktu.
What's a big man like you so shy about?
Apa yang membuat pria besar sepertimu begitu malu?
Let me have one look, it's not like you'll suffer any losses.
Coba aku lihat, kau tidak akan menderita kerugian apa pun.
Just one look!
Lihat saja sekali!
Let go. Let go!
Lepaskan. Lepaskan!
How is this robe so easy to tear?
Bagaimana jubah ini bisa begitu mudah robek?
Well, the plot is progressing very conveniently.
Baiklah, alur ceritanya berjalan dengan sangat lancar.
I like it.
Saya menyukainya.
Don't go too far!
Jangan pergi terlalu jauh!
Her Majesty has arrived!
Yang Mulia telah tiba!
I'm doomed.
Aku dikutuk.